
# 학습 목표 & 진행방식

- Django 세미나에서 익힌 기본 지식을 기반으로 간단한 웹 사이트 백엔드 개발
- 팀 구성: 2인 1팀
- 발표: 5/3 수요일 세션에 발표. 발표 내용은 제작한 웹사이트에 대해 간단히 3~5분정도로 간략 소개하는 방식
- 제출방식 : 각 팀별로 작업 과정 및 결과물이 담긴 GitHub Repository 를 생성후 작업 진행 및 제출


---

1.  유저 관련 (User Model)

- 회원 정보는 `아이디`, `비밀번호`, `닉네임` 으로 구성됩니다.
- 회원가입, 로그인, 로그아웃 기능이 필요합니다.
- 회원가입 시, 비밀번호와 비밀번호 확인에 입력된 값이 다르면 에러를 보내주세요.
- 인증 및 보안과 관련된 자세한 내용은 추후 세션에서 다룰 예정입니다. 이번에는 간단히 Django에서 제공하는 **기본 User 모델을 커스텀**하여 유저 관련 기능을 구현해주세요!


2. 커뮤니티 게시판
    - 2-1. 게시글 CRUD 구현 (CRUD란? = "C"reate + "R"ead + "U"pdate + "D"elete)
    - 2-2. 댓글 CRUD 구현
    - 즉, 로그인후 커뮤니티 페이지에서 게시글과 댓글을 읽기/삭제/수정/삭제 할수있도록 기능이 모두 구현되어야 합니다!
    - 2-3. 각 게시글에는 해당 게시글의 제목, 본문, 작성자명, 작성날짜, 댓글 리스트등이 모두 표시되어야합니다.
    - 2-4. 각 댓글에는 본몬, 작성자명, 작성날짜등이 모두 표시되어야 합니다.
    - 2-5. 익명 댓글 (선택)
    - 2-6. 댓글에 대한 답글 (선택)


3. 관리자(admin) 페이지
    - 관리자 페이지는 별도로 구현하지 않고, Django에서 제공하는 기본 관리자 페이지를 사용합니다.
    - /admin으로 접속했을 때, 현재까지 등록된 회원, 게시글, 댓글의 정보를 확인할 수 있도록 해주세요.

---

### 유의사항

- 통합 세션에서 배웠던 HTML과 CSS를 활용해 프론트도 같이 개발하되, **프론트는 간단하게만** 구현합니다. 
포커스는 백엔드 구현 🎯
- 협업 시 GitHub를 활용해주세요.
- 이때, **커밋 메시지**에 본인의 작업 내용이 명시되도록 작성해주세요.
    - 커밋 메시지를 작성하는 일반적인 규칙에 대해서는 ‘커밋 메시지 작성 규칙' 등을 구글링해 참고해주세요.

---

# 제출물 안내

일주일 동안 열심히 달려오신 여러분 모두 고생 많으셨습니다👏 
DB 설계부터 실질적인 기능 구현에 GIT 협업까지! 여러분들은 이제 백신이 되셨습니다 (백엔드 신이라는 뜻 😎) 

아래의 안내에 따라, 내 손으로 직접 만든 첫번째 웹 서비스를 제출해주세요!

- 작업 과정 및 최종 결과물이 담긴 **GitHub Repository 링크**를 제출합니다.
    - Repository는 멋쟁이사자처럼 10기 Organization 내부에 만들어주세요.
    - Repository 이름 형식 : be-django-training-(팀명)


- **README**에는 다음과 같은 내용이 포함되어야 합니다.
    - API 명세서
    - 본인이 설계한 DB를 도식화하여 설명
        - 테이블, 테이블 간 관계, 각 필드의 데이터 타입과 제약 조건 등을 포함
        - 자유 형식 (참고 : ERD)
    - 간단한 개인별 회고 1~2줄
        - 들어가면 좋을 내용 : 프로젝트를 진행하며 발생한 어려움과 해결 방법에 대해 기록해두면 좋습니다.
- 프로젝트 코드, README 등 최종 결과물은 `main`(또는 `master`) 브랜치에 올려주세요.
 

---


